Released on www.
Danishbits.org
Mr. Cox?
Folkens, jeg skal bruge Cox.
Han skal på om to minutter
og jeg kan ikke finde ham.
Mr. Cox.
Mr. Cox?
Du må give ham et øjeblik, sønnike.
Dewey Cox skal tænke over
hele sit liv, før han spiller.
Kom nu, Nate, lad os lege.
Jeg kan ikke, Dewey.
Jeg skal øve.
Du kan ikke øve hele tiden, Nate.
Du er allerede perfekt.
Okay. Kom, Dewey, lad os lege!
- Det bliver den bedste dag!
- Ja!
Der sker ikke noget forfærdeligt i dag.
Hvad vil du være,
når du bliver voksen, Dewey?
Det har jeg aldrig tænkt på før.
Jeg vil være en stor komponist.
Og professionel baseballspiller.
Så vil jeg være astronaut
og rejse til månen.
Jeg kan gøre alt med mit lange liv.
Helt sikkert.
Det er det gode ved at være ung.
Al den tid til at lave ting.
Lad os lege!
Min tur!
Jeg har ham! Jeg har ham!
Grib!
Kylling!
Jeg udfordrer dig til duel, sir.
Jeg ved ikke, Nate.
Far bliver sur,
når vi leger med hans macheter.
Kom nu. Der er bare lidt machetekamp.
En garde!
- Giver du dig, sir?
- Aldrig!
Mød din skaber.
- Dewey!
- Nate!
Jeg er halveret!
Vi skulle have hørt efter.
Dewey, jeg er halveret slemt.
Hvis jeg ikke klarer den,
skal du være dobbelt så god -
- for os begge.
Det er et stort pres, Nate.
Du kan klare det, Dewey. Hent far!
Hold da kæft.
Det var et særligt slemt tilfælde
af en overskåret person.
Jeg var ikke i stand til
at sætte den øverste halvdel fast -
- på den nederste halvdel.
Tal engelsk, doktor!
Vi er ikke videnskabsmænd.
Det gør mig ondt. Han er død.
Åh, nej!
Åh, Gud.
Kære Gud. Åh, Dewey.
Det er din fejl, Dewey Cox.
Far, det mener du ikke.
Det er ikke hans fejl.
Han skar ham midt over.
Nej.
Du er ikke den halve dreng af Nate.
Du er ikke engang den halve
af halvdelen af ham, -
- efter du skar ham over.
Siger du, jeg er mindre
end det kvarte af Nate?
Det forkerte barn døde.
Mor, jeg kan ikke lugte.
Du kan ikke lugte?
Jeg har vist mistet lugtesansen.
Du er blevet lugteblind, søn.
Det går over, Dewey.
Løb nu ned til købmanden
og hent noget smør.
Og et lys.
Vi tænder os et lys i aften.
Jeg er en gambler
Jeg har gamblet overalt
Gud, jeg er en gambler
Jeg er en gambler
Gud, jeg har gamblet fra dør til dør
Sådan noget musik
har jeg aldrig hørt før.
Det er så trist.
Det er derfor, det hedder blues.
Jeg tror, jeg vil spille blues.
Ingen 6-årig knægt forstår den
sande mening med blues.
Det tror jeg måske, jeg gør.
Spiller du guitar?
Jeg har aldrig prøvet det.
Men jeg er lærenem.
Jamen, prøv så.
Du sætter fingeren lige der.
Placer hænderne her. Sådan.
G strengen.
Slå så strengene an.
- Ja.
- Sådan.
Det er ikke skidt.
Jeg har gjort noget slemt
Skar min bror midt over
Jeg har gjort noget meget slemt
Min mor vil græde
Djævlen får sig et grin
Okay for en første gang.
Du kan godt, Dewey.
Du bliver dobbelt god.
For os begge to.
Dewey?
Dewey.
Mor, du kom!
Der er min yndlings 14-årige søn.
Åh, nej. Ikke foran gutterne.
Davs, drenge.
Davs, mrs. Cox.
Jeg ville ønske held.
Jeg ved, I vil spille godt.
Tak, mor.
Jeg er stolt af,
at du er blevet så god til guitar.
Helt uden at have lugtesans.
Jeg har lært at spille efter ørerne, mor.
Gå nu ud og syng dit hjerte ud.
Det skal jeg nok, mor.
Jeg ved ikke, hvad vi laver
til det talentshow.
Vi er her for at se vores dreng.
Er du okay, madam?
Jeg er helt okay.
Det er bare min svimmelhed.
- Hvad er det?
- Bare lidt rundtossethed.
Det har aldrig gjort nogen fortræd.
Prøve, prøve.
Hallo, hallo.
Goddag, alle sammen.
Velkommen til talentshowet.
Vi sætter sagerne i gang med
Johnny McGraw og hans jonglørtalent.
SPRINGBERRY HIGH SCHOOL
Talentaften!
- Hvordan følger vi det?
- Delilah Montgomery.
- Flot!
Nu vil andetårs elev Dewey Cox synge.
Så damer og herskaber...
Jeg ved det, jeg ved det.
Byd velkommen til Dewey Cox
og de Dewey Cox fire.
Hej. Jeg hedder Dewey Cox.
Jeg har skrevet den her sang,
”Tag min hånd.”
Håber I kan lide den.
Det forkerte barn døde, for pokker.
- Tag
- Tag, tag
Tag min hånd
Vi skal gå gennem parken
Jeg lover dig
Du er hjemme før aften
Hjemme før aften
Åh, livet ville være så skønt
Gå tur med dig ned ad gaden
Den musik er skandaløs!
Kom og tag min hånd
Det er djævlens musik!
Det er i orden hvis du er sky
Jeg er trods alt en dreng
Og du er en pige
Men tag ikke fejl
Det er din hånd
Jeg vil holde
Så kom nu
Kom nu, kom nu
Tag min hånd
Du ryger i helvedet!
Blasfemiker!
Det var dråben.
Du skal ud af mit hus.
- Far!
- Du hørte præsten.
Tror du, vi ikke
ved, hvad du mener -
- med ”Tag min hånd”?
Det er om at holde i hånd.
Var din mund.
Ved du, hvem der har hænder?
Djævlen.
Og han bruger dem til at holde.
Jeg vil ikke have djævleyngel i mit hus.
Vær forsigtigt. Før du siger noget,
du vil fortryde hele livet.
Som hvad? ”Det forkerte barn døde”?
Åh, nej! Nej!
Det er okay, mor.
Tag den med ro.
Far har ret.
Springberry er ikke stor nok
til mig længere.
Dewey Cox skal videre.
Men du er kun 14.
Mor, jeg elsker dig.
Men jeg behøver ikke nogen.
Jeg behøver kun min musik.
Jeg har set min vej
og jeg vil tage den.
Og en dag vil jeg lave
mit mesterværk -
- og så bliver I stolte af mig.
Ligesom I var stolte af Nate.
Må jeg komme med, Dewey?
Selvfølgelig, Edith.
Du er min kæreste.
- Er jeg?
- Ja da.
Jeg pegede på dig fra scenen.
Hørte I det? Jeg er
Deweys 12-årige kæreste!
Du er det største talent, jeg har set.
Og du vil aldrig få andet
end kærlighed og støtte fra mig -
- til dine drømme resten af mit liv.
Jamen, gå så.
Ud af det her hus.
Før jeg skærer dine drømme midt over,
som du gjorde med mine.
Farvel, far.
Vent du bare og se,
hvad der sker nu.
Nu kører vi.
Mor og far går ud
Alle børn glæder jer
Vi sætter huset i sving
Vi skal hoppe, små børn, hop
Vi skal hoppe, små børn
Mor og far er ude
Lad os hoppe, hoppe, hoppe
Hoppe, hoppe, hoppe
Vi skal hoppe, små børn
Mor og far er ude
Spil for mig, farmand!
Se der, det er sexet.
Det kan jeg lide.
Lad os hoppe, hoppe, hoppe
Hoppe, hoppe, hoppe
Vi skal hoppe, små børn
Mor og far er ude
I ved, hvad jeg siger.
Vi skal hoppe, små børn
Mor og far er ude
Tag dem hjem.
Vi skal hoppe, små børn
Mor og far er ude
Ja, skat. Sådan.
Jeg er Bobby Shad med the Bad Men.
Vi holder en kort pause,
før vi rocker til solopgang, okay?
Mr. Shad! Mr. Shad!
Det var vel nok sejt.
Jeg kan lidt guitar, hvis...
- Dewey!
- Ja, sir?
Vask gulv og lad bandet være.
Kunderne kommer for at danse
erotisk og de kræver rent gulv!
Arbejd eller bliv fyret.
Ja, sir.
Ensom blues
Dewey, gider du?
Jeg prøver at made dit barn!
Hvordan skal jeg blive berømt
uden at øve?
Vil du stoppe med din musiksnak?
Men det er min drøm.
Jeg er træt af
at høre om dine drømme.
Du er en selvisk skid.
Far siger, hvis du flytter hjem,
kan du arbejde i hans slagteri.
Ærligt arbejde.
Du ville ikke behøve at dukke
hovedet i skam som en taber.
Jeg klarer mig godt
for en 15-årig med barn.
Men, søde, -
- jeg troede, du kunne lide
at arbejde i slagteriet.
Det kunne jeg.
Du har virkelig talent for det her.
En dag bliver alt det her dit.
Selvom jeg elskede det, Edith,
så vil jeg have mere.
Ingen musiker har nogensinde
tjent penge, Dewey.
Hvad? Det gør masser af dem.
Sig mig en.
- Slim Whitman.
- Hvem er han?
Okay, Frank Sinatra.
Hvem fanden er Frank Sinatra?
Edith, jeg begynder at tro, -
- at du ikke tror på mig.
Jeg tror skam på dig.
Jeg ved bare, du fejler.
- Hvad, Edith?
- Hvad med mine drømme?
Edith, jeg kan ikke bygge dig et slikhus!
Det styrter! Solen smelter slikket!
Det dur ikke!
Hvis det ikke regner.
Dewey, du må opgive din drøm.
Drømme går ikke i opfyldelse.
Jeg får den her drøm opfyldt.
Ingen har sagt, det bliver nemt.
Det er hårdt.
Det er svært at gå til toppen.
Det er en lang, hård gåtur.
Det er en vanskelig vej.
Men jeg vil gå den.
Du kan tro, jeg vil gå.
Hårdt.
Jeg vil gå hårdt.
Gå hårdt.
Jeg har fuldt hus i aften.
Hvis Shad ikke kan, må jeg finde en.
Jeg kan spille med smerten.
Du burde ikke slå din
vicevært og få laryngitis.
Ingen musik i aften.
Sludder! Folk kommer her
for at danse erotisk!
Uden musik har jeg ingen natklub.
Undskyld mig.
Jeg kan spille.
Jeg ved ikke, hvordan jeg siger det.
Du er hvid.
Publikum æder dig levende.
Jeg har set på mr. Shad.
Jeg kender alle sangene.
Det bliver ens.
Det bliver ligesom Bobby Shad,
bare med mig.
Det her er sindssygt.
Men jeg har ikke noget andet valg.
Jeg vil ikke stresse dig.
Herrerne fra pladeselskabet
er lige kommet.
Åh, okay.
Bange?
- Lidt.
- Med god grund.
De jøder styrer showbusiness.
Bare spil nøjagtigt som Bobby.
Godaften. Vi er Bobby Shad
med the Bad Men. Jeg er Dewey Cox.
Bobby Shad kunne ikke være her
i aften, så jeg laver hans show.
Og jeg håber,
I vil nyde det.
Den første sang vi vil spille...
Jo, den er om...
Det er, når kvinden fanger dig.
Hun fanger dig ude i byen -
- ude i noget snavs.
Det er racistisk.
Og hun siger, ”Få din dovne, fede,
negerrøv op og ud herfra.”
- Og du svarer.
- Hvad laver han?
Du skal elske din negermand
Du skal elske
- Synger han ”Negermand”?
- Ja.
Han synger ”Negermand.”
Fra tidlig morgen
Til sent om natten
Jeg elsker dine æbler
Lad mig bide
Du skal elske din negermand
Du skal elske, elske, elske, elske
Din negermand
Kom så, Dewey.
Jeg ved, jeg behandler dig skidt
Og det er ikke rigtigt
Lad mig trøste dig, mama
Så har du det bedre
Du skal elske din negermand
Du skal elske, elske, elske, elske
Din negermand
Se, det kalder jeg
at erobre et publikum.
Kom så, Dewey, kom så.
Jeg kunne lide din optræden.
Har du indspillet en plade?
Åh, mr. L'Chaim, mr. Mazeltov,
det er min drøm.
Det er ikke ham,
det er mig, I vil have.
- Det er ham, vi vil have.
- Han er god.
Han er ikke dårligt til sang
og rysten af tochis.
Jeg tror, du har det,
der skal til for at komme til tops.
Til tops?
Når månen rammer dig
Som en stor pizzadej
Det er kærlighed
Når verden virker skinnende
Hvad er det?
Pizzadej. Hvad er der i pizzadej?
Klokker ringer
Tingeling, tingeling
Og du vil synge ”Vita Bella”
Hjerter vil lege
Huje heje
Kom nu, jeg kan ikke mere.
Det var det.
- Det er kærlighed
- Kærlighed
Det er kærlighed
Okay. Vær sød at stoppe.
Hold op med at synge!
Hold op med at synge, unge mand!
Jeg vil ikke have den slags her!
Det er bare en skrækkelig, -
- skrækkelig, skrækkelig
”Det er kærlighed.”
Måske var det et forkert valg?
Hvis jeg må spille en af mine,
vil du synes bedre om det.
Du kan ikke gøre noget,
der kan ændre på det.
Intet, du kan gøre, redder din
mishandling af den sang.
- Min mor kunne lide den.
- Hun tog fejl.
Jeg var åben, -
- fordi disse jødiske gentlemen
kom med dig.
De har normalt god smag.
Og nu står du her og lader som om,
du kan synge.
Og jeg må sige, at i dag -
- har din optræden
rystet min tro på jøder.
Sir, jeg vil utroligt gerne -
- genoprette din tro på jødedommen,
hvis du tillader mig.
Du har fejlet indtil nu -
- og hvis det skulle lykkes dig
at synge en sang nu -
- med de her helt fremmede drenge, -
- gøre det nyt og personligt, -
- så hele verden ser dig -
- og dit liv bliver helt anderledes...
Men jeg siger dig,
jeg tror ikke på det.
Vent, vent. Vi er her nu.
Hvordan kan det skade?
L'Chaim, en sang for din skyld.
Okay.
Okay, sønnike.
Du får 15 sekunder.
Tak, sir. Jeg håber ikke, du fortryder.
Dewey, vi kender ikke sangen.
Bare følg mig.
Jeg ved ikke.
Gå hårdt
Hårdt
Gå hårdt?
Ned af livets vanskelige vej
Gå kækt
Hårdt
Det er min tro
Min lov
Jeg er blevet hånet og krænket
Og latterliggjort
Jeg måtte kæmpe hver dag
Hele mit liv
Jeg har set min del af det værste
Verden kan give
Men jeg har stadig en drøm
Og en brændende trang til livet
Gå hårdt
Hårdt
Her er Amerikas nye hit, ”Gå hårdt,” -
- indspillet for 35 minutter siden
af Dewey Cox.
Hårdt
Selvom de siger
Du er ikke er den rette
Selv hvis du har hørt det
Om og om igen
At du altid ville tabe
Og aldrig vinde
Du må holde den vision
Inde i dig selv
Største Singler
Når du står på toppen
Af et højt bjerg
Han går så hårdt.
Hvordan går jeg?
Hårdt
TIL SALG
SOLGT!
Når jeg møder min skaber
På min sidste dag
Ser jeg ham i øjnene
Og jeg vil sige
Jeg gav mit ord
Og mit ord blev holdt
Jeg tog imod det
Og gik så hårdt jeg kunne
Hej, Shorty. Goddag, elskede.
Jeg sang i et cirkus i New Jersey.
De tilbød mig $5.000.
Jeg sagde, ”Nej, giv mig giraffen.”
- Og det gjorde de.
- Det er en smuk giraf.
Tak.
Det er kun et par uger.
Hvem skal hjælpe med børnene?
Dewey, du må opgive den drøm.
Du klarer det aldrig.
Giv op, Dewey.
Hvad snakker du om?
Jeg har det største hit i radioen.
Folk vil høre min musik.
Det er, hvad vi ønskede os, Edith.
Jeg ser dig aldrig mere.
Dine børn ser dig ikke.
Jeg ved ikke, hvordan det siges.
Jeg misser ting.
Jeg misser fødselsdage og dåb.
Jeg misser fødsler, slut.
Det er urealistisk,
at jeg er her hver gang.
Men er du ikke glad?
Du har et smukt, nyt hjem.
Nyt tøj og din abe og din giraf.
Hvad vil du ellers have?
Skal jeg købe dig en krage,
der kan tale?
Jeg kan lære ham mine ord.
”Godmorgen, skat.”
- Men det er en krage.
- Det er ikke om eksotiske dyr!
Det er kærlighed, din fede idiot.
- Dewey.
- Edith!
Lad være at gå ud på badeværelset.
Edith, kom nu.
Mor sagde, der er meget ondskab
på rejsen.
Fristelser.
De får mænd til at gøre onde ting.
Edith, det er latterligt.
Er det, hvad det handler om?
Der er ikke nogen ondskab derude.
Kom nu, søde, åben døren.
Edith.
Min smukke, smukke, smukke engel.
Du ved, hvor meget jeg elsker dig.
Dig og vores voksende flok
er det eneste for mig.
Forstår du det?
Altså, et liv uden dig
ville være som intet liv.
Som intet liv.
Hvor er den blyant? En blyant?
Dewey!
I AFTEN
ELVIS PRESLEY OG ANDRE
Hej, skat!
Ja, det er Big Bopper.
Åh, din lille snuske.
Om jeg hvad?
Om jeg vil hvad?
Åh, skat, du ved, hvad jeg kan lide.
Broderinger og et kønt ansigt
Og en hestehale
Hvordan skal vi følge det?
Dewey, du bliver god.
- Tak, Buddy Holly.
- Ellers redder jeg.
- Du kan slappe af.
- Tak.
Jeg kan godt lide ”Gå hårdt.”
Tak.
”Peggy Sue” er min yndlings
Buddy Holly sang.
Tak, Dewey. Den er jeg stolt af.
Jeg er nervøs, Buddy Holly.
Dewey, du klarer dig,
så sandt jeg er Buddy Holly.
Nye planer. Elvis vil tidligt ud.
Han er sulten.
Vi ændrer orden.
Big Bopper, Buddy Holly, -
- Elvis Presley og så dig, Dewey Cox.
Så det er Big Bopper, -
- Buddy Holly, -
- så Elvis Presley og så mig?
Ja. Bare for i aften.
Nå, jeg er bare
glad for at være her.
Hvad laver jeg?
Jeg kan ikke spille efter Elvis.
Hvad snakker du om, Dewey?
Nate. Nate, er det dig?
Du kan godt, Dewey.
Jeg ved, du kan.
Jeg ved det, for jeg er din bror,
og jeg tror på dig.
Men ingen kan følge efter Elvis.
- Vent, sagde du Elvis?
- Ja.
Elvis Presley?
Kongen af Rock 'n' Roll?
Ja, Elvis Presley.
Han har ni nummer et hits.
Nate, det ved jeg.
Han har 50 millioner fans.
Det er derfor, jeg står her, Nate.
Jeg er i krise.
Hold da kæft.
Dewey! Den store er ved
sidste ekstranummer. Klar?
Ja. Jeg er klar.
Elvis!
De damer.
Elvis Presley, du skulle ikke
køre dem op.
Hvad?
- Nej...
- Undskyld, hvad?
Vi skal følge efter det...
Nogle gange må kongen bare
slå igennem.
For der en kun en konge.
Gud vælger ham selv.
En nat så Gud ned
på alle menneskerne -
- og han valgte den bedste,
og det var mig.
Han valgte mig ud af alle de
millioner af mennesker.
- Ja.
- Hør nu her.
Du skal vide to ting.
Jeg er kongen. Og det andet:
Pas på, mand! Så du det?
Karate, kun to slags folk kender det.
Kineserne og kongen.
Den ene er mig.
Du er kongen.
Videre til Memphis, de vil have
honning og insekter.
- Ja?
- Ja...
Kom så, mand...
Pas på, mand!
Tak, Elvis.
Lad os smutte. Kom så.
Hvad fanden snakkede han om?
Hvordan har I det?
Jeg hedder Dewey Cox.
Og det ser ud til, at jeg bliver
nødt til at bevise mit værd.
Sam.
Gå hårdt
Hårdt
Ned af livets vanskelige vej
Godt spillet, drenge.
Damerne elsker dig.
Hvis jeg ikke var gift og var
klog, gik det galt.
Du må ud igen. De går amok.
Jeg skal have lidt vand i ansigtet.
Okay. Skynd dig!
Hold da op, den rock 'n' roll.
- Ud, Dewey.
- Hvad laver I?
Vi ryger pot,
og det vil du ikke være med til.
Ryger I pot?
Ja. Kan du ikke lugte det?
Nej, Sam, det kan jeg ikke.
Kom nu, Dewey, vær med.
Nej, Dewey, du har ikke lyst.
Skynd dig ud!
Jeg må ikke få tømmermænd.
Det giver ikke tømmermænd.
Bliver jeg afhængig eller noget?
Det er ikke vanedannende.
Åh, okay, altså...
Jeg ved ikke.
Jeg vil ikke dø af en overdosis.
Det sker ikke.
Det ødelægger potensen, ikke?
Det gør sex bedre.
Det lyder dyrt.
Det er det billigste stof.
Du vil ikke.
Det tror jeg, jeg vil.
Okay, men kun den ene gang. Kom ind.
- Hvordan gør jeg?
- Sådan her.
Hold da op.
Jeg vil spille en sang, jeg skrev
til en ganske særlig pige.
Jeg taler om mrs. Dewey Cox.
Åh, min elskede
Ja, ja, ja
Jeg har et perfekt liv
Du er den perfekte kone
Jeg ved ikke hvorfor
Jeg sidder og græder
Og nu savner jeg dig så meget
Du må ikke slippe mig
Jeg begår fejl, det er sandt
I det mindste lærer jeg af det
Her, sug.
Elskede, du må tro mig
Jeg kunne aldrig forlade dig
Hvis jeg forsøgte
Et liv uden dig
Er slet ikke noget liv
Åh, min elskede
Ja, ja, ja
Beth Anne.
Skal jeg hjælpe dig?
Tak, Dewey.
Tårer falder forgæves
Jeg står i regnen
Uanset hvad jeg føler
Forstår jeg aldrig, hvad der er ægte
Så skærp jeres knive
- Skal jeg hjælpe dig?
- Tak, Dewey.
Jeg er en slem hest.
Theo, skal jeg hjælpe dig?
Tak, Dewey.
Elskede, du må tro mig
Jeg kunne aldrig forlade dig
Theo? Hvad skete der?
Et liv uden dig
Er slet ikke et liv
Touren går rigtigt godt, skat.
Ja, vi hygger os.
Ja, drengene har spillet fedt -
- og publikum er vidunderlige.
- Hvornår kommer du hjem?
- Snart.
Vi skal nå de største markeder
i nordøst, Chicago, Detroit...
Hold mund. Jeg prøver
at have sex hernede.
Hvem er det?
Nå, det er Sam.
- Han leder efter sine trommestikker.
- Davs.
Undskyld mig.
Men du vil ikke høre om mine kedelige
ting. Hvordan er din dag?
Du ved, passer bare børn.
Jeg var nede ved Wilson
for at købe mælk.
Udsolgt.
Jeg måtte ned på Peach Street.
- Jeg hader det sted.
- For meget.
- Ja, Bert?
- Hej, Dewey.
- Vil du have kaffe?
- Nej, tak.
Må jeg lige tale færdig her?
- Hvem er det?
- Bert.
Han ville bare høre,
om jeg ville have noget.
Dewey, afstanden imellem os vokser,
jeg kan ikke lide det.
Det er noget vrøvl, Edith.
Jeg er den samme.
- Dewey.
- Ja, Bert?
Har du set mine sandaler?
Jeg ved det ikke.
Jeg taler med min kone, Bert.
Skat, det banker på. Jeg må gå.
Må jeg ringe fra New Jersey?
Okay. Farvel, Dewey.
- Elsker dig.
- Ja.
- Du fejler, okay?
- Okay.
Farvel.
- Far.
- Dewey.
Hvad laver du her?
Det er din mor.
Mor? Hvad nu? Er hun okay?
Vi må hellere gå ud på gangen.
- Hvad er der sket?
- Det skal jeg sige dig.
Vi var ved at gå i seng,
da din sang kom i radioen.
Det er Dewey!
Din søn har talent.
Du burde være stolt.
Jeg må da indrømme,
den er lidt fængende.
Dans med mig, far.
Den giver lyst til dans, hva'?
Det gør den.
Måske har jeg været
lidt hård ved Dewey.
Det har du måske.
Forsigtig, mor.
- Er du okay, mor?
- Jeg er okay.
Svimmelheden vandt til sidst.
Hun mistede balancen -
- og faldt ud af vinduet -
- og radioen dræbte hende?
Mens hun dansede til din sang.
Du skal vide, hvad din musik gør.
Den dræber folk.
Du gjorde hende glad,
og det dræbte hende.
Hvis Nate var i live,
var det her aldrig sket.
Det forkerte barn døde.
Pokker tage dig, Gud!
Hvordan kunne du lade mor
falde ud af et vindue?
Og så lade en radio
ramme hende i hovedet?
- Ud, Dewey.
- Hvad laver I?
Det kaldes kokain,
og det har du ikke lyst til.
Kokain?
Hvad gør det?
Det vender al din sorg til glæde.
Det er et mareridt.
Jeg tror måske,
jeg vil prøve noget kokain.
Når jeg møder min skaber
På min sidste dag
Ser ham i øjnene
Og jeg vil sige
Jeg gav mit ord
Og mit ord blev holdt
Jeg tog imod det
Og gik så hårdt jeg kunne
Gå hårdt,
Gå hårdt, hårdt, hårdt
Gå...
Okay, igen, Hurtigere.
Det er skørt, Dewey. Ingen gider
lytte til den her slags musik.
Du spiller så hurtigt du kan -
- og synger som en punker.
Du vover på at undertrykke mig.
Vis band er det måske, din pikslikker!
Jeg tæver dig fandeme!
Åh, Gud. Undskyld, Dave.
Nej, det mente jeg ikke.
Det er bare med min mors død og
sådan, så er jeg lidt ødelagt.
Mr. Cox?
Jeg hørte, du ledte efter en ny
backingsanger. Til din nye duet.
Det stemmer.
Jeg tænkte på,
om du ville give mig en chance.
Det tror jeg måske, jeg gør.
Jeg har altid sunget i kirkekor.
Det lyder godt.
Darlene Madison.
Dewey Cox.
Goddag, Darlene.
Goddag, mr. Cox.
Er du klar til at synge?
Jeg er altid klar.
Jamen, okay.
I min drøm sender du mig
Kys
Det er en af mine yndlingsting
At lave
Du og jeg kunne i
Historiebøgerne
Det beder jeg til at gøre med dig
Lad os synge duet
På måder der giver dig nydelse
Og lave den hellige lyd
Dewey Cox!
Sådan er jeg ikke.
- Okay.
- Altså...
... vi kan stadig være venner.
Okay.
Jamen, for vores venskab.
Jeg kan ikke! Vi er venner!
Jeg vil gokke
Alle mine dæmoner ned
Det er det, kærlighed til Jesus er
At se dig i øjnene og tro
Lad os hæve hvisken til et skrig
Lad os synge duet
På måder der giver dig nydelse
Læg to og to sammen
Vi har fundet perfekt harmoni
Vi ved, det er naturligt
Lad os synge duet
Jeg ville bare elske
At høre din stemme
Læs mine læber
Det er det, du leder efter
Jeg sniger mig op bag dig
Du kan altid komme
Ind ad min bagdør
Lad os synge duet
Darlene, de tre sidste uger
har været så -
- rige og vidunderlige.
Vi har lavet så meget sammen
som venner.
Det er som om, du forstår mig,
som ingen andre har gjort.
Jeg mener, hvis...
- Hvad er der, Dewey?
- Det ved jeg ikke.
Det er ikke noget.
Hvad? Du lignede en,
der havde set spøgelse.
Jeg har meget smerte, Darlene.
Det må du vide.
Hvor kommer det fra, Dewey?
Har du nogensinde haft en,
du elskede højt, -
- som du ved et uheld -
- dræbte eller sårede
med en machete?
- Nej.
- Heller ikke mig.
- Det ville være slemt.
- Ubærligt.
Ja, ikke. Præcis.
Elskede Darlene
ELSKEDE
Jeg er forelsket i dig
Vi har det sjovt
Vi er på flugt
Jeg er forelsket i dig
Og en dag skal vi være sammen
Tak, fordi jeg måtte sove hos dig.
Man skal sove et sted.
- Dewey, jeg kan ikke.
- Nej.
Vi kan begge mærke den
seksuelle spænding imellem os.
Ved du ikke, at jeg kæmper
med de samme fristelser?
Jeg burde ikke sige det, Dewey, -
- for vi er kun
venner og ikke gift, -
- men nogle gange ligger jeg vågen
og længes efter en mands berøring.
Og dermed mener jeg
en penis i min skede.
Det er bare fjollet.
Det er så fjollet.
- Vi må hellere få sovet.
- Okay.
Tag min hånd, Dewey.
Lad os sværge aldrig nogensinde
at give efter for lysterne.
Vi er jo trods alt ikke gift.
Jeg er klar til sex.
Jeg har ventet så længe på det her.
Også jeg.
Fra første gang jeg så dig.
Hold da op.
Dewey, jeg er nervøs.
Bare rolig, min engel.
Jeg lærer dig kærlighed.
Hopla.
Åh, Dewey.
Overraskelse!
Edith!
- Hvem er du?
- Jeg er hans kone.
Nej, du er ikke.
Jeg er hans...
- Er du allerede gift?
- Jeg kan forklare.
Forklare til hende? Det er mig,
der er mor til dine børn.
- Det er ikke sådan.
- Børn?
Det er ikke sådan.
Hvordan? Hvem undskylder du for?
Mindst en af os må være røvrendt.
Vi er gift.
Jeg gjorde det rigtige. Vi er gift.
Du kan ikke blive gift igen.
Jeg ved det, det var forkert, men...
Vi var så gode venner.
Du fortalte om drømmen,
hvor du slikker mig -
- og det virkede som et signal...
Det glemte jeg.
Jeg forlader dig, Dewey Cox,
og vi ses i retten!
Nej, Edith! Bliv her!
Nå. Nu er hun gået.
Jeg går også. Du har vendt op og ned
på alting inde i dit hoved.
Darlene, bliv her!
Edith, du skal også blive!
Jeg begik en fejl.
En forfærdelig fejl.
Edith! Edith! Edith!
- Gå, Dewey.
- Det var ikke meningen.
Edith. Pusser.
Skat, du ved ikke, hvor ensomt
det er at rejse rundt.
Jeg kan ikke være ene.
Det skulle du have tænkt på
før dobbeltægteskabet.
Er det, hvad det handler om?
Du skal ikke stå og dømme mig
som om jeg er kriminel.
Du er kriminel.
Det er ulovligt, Dewey.
Hvad mener du?
Det er ulovligt at være gift
med to samtidig, Dewey.
Hvad hvis man er berømt? Er det...?
Har du aldrig gjort noget galt mod mig?
Hvad?
Du vågnede om natten
og drak al mælken.
Så var der ikke noget til mig.
Dewey, du var utro!
Nå, men du må gerne
drikke al mælken?
Okay. Fint nok.
Du er uskyldig og jeg er skyldig.
Skyldig høje dommer.
Skyldig høje dommer
Du vover på at skrive en sang nu!
Ved du hvad? Tag børnene.
Jeg er ligeglad.
Jeg behøver kun min musik.
Jeg behøver ikke dig.
Og jeg behøver ikke dig.
Du spiller hellig der i din ble.
Om noget har du brug for mig.
Du er en baby.
Kom, Miles.
Du tager ikke Miles.
Du kan tage børnene,
men lad mig have min abe.
Fint.
Farvel, Dewey Cox.
Nej, kom tilbage!
Bliv hos mig, Edith.
”Bliv hos mig, Edith.”
Der er en sangtitel.
Det er ikke en dårlig titel,
men vil du ikke nok blive?
Hvad har du gjort?
Jeg siger dig,
jeg har fået nok af dit lort.
Du holdt med hende.
Du tænker kun på frugt
og at røre dig selv.
Smut. Du vil ikke være her.
- Hvad laver I?
- Vi tager piller.
De er dit næste skridt.
Det vil jeg have.
Godmorgen, høje dommer.
Må jeg træde frem?
Det rager mig
Hvad andre mener
Jeg er vågen hele natten
Og jeg ryger og drikker
Jeg er en jagtet mand
Og jeg flygter fra byen
Spild ikke tiden
Med at jagte mig
Politiet siger
Jeg hører til bag tremmer
Og jeg er skyldig
Skyldig
Skyldig, høje dommer
SKYLDIG, HØJE DOMMER
Virker Dewey ulykkelig?
Han har ændret sig.
Det var tidlige Dewey,
det er midten.
Dewey, nyder du det?
Hvad? Åh, undskyld.
Jeg havde glemt, du var her.
Dave, din er pænere. Lad os bytte.
- Dewey, det er min kone.
- Nå, goddag.
Det er Kathy. Kathy, Dave.
Kom, søde. Hvor er du fra?
Hej med dig.
Skyldig
Jeg er skyldig, høje dommer
Jeg beder ikke Gud om tilgivelse
Se på mig
Så ved I, hvor jeg står
Jeg danser med djævlen
Både nat og dag
Folk hører efter
Hvad jeg siger
Siger
Hej, Jerry, jeg er fast lytter
og ny ringer.
Ja, jeg ville bare sige,
jeg elsker showet, bliv ved.
Er jeg i radioen nu?
Jeg er skyldig, høje dommer
Hvis du siger,
Min kærlighed er for stor
Så er jeg skyldig
For fanden, det her er
en mørk periode!
- Hænderne op.
- Det er ikke sådan.
Skyldig, høje dommer
Stop!
I fik mig.
Kom nu, mr. Cox. Se herover.
Skyldig, høje dommer
Cox, du har en besøgende.
Fængslet har ændret mig.
Jeg forstår jævne mennesker
på en ny måde.
Jeg skal ud herfra, så jeg kan
bringe glæde til folk herinde.
Men jeg vil ikke leve med dem.
Læn dig nærmere.
Jeg vil tale på mit sprog, -
- så vagterne ikke forstår,
hvad jeg siger.
Der må være noget, du kan gøre.
Jeg er 21 år gammel.
Jeg har livet for mig.
Vi mener, vi kan få dig fri.
Hvad skal jeg?
Du skal gå i afvænning.
- ”Afvænning”?
- Ja.
- Afvænning?
- Nå, ja. Okay, okay.
Doktor! Doktor!
- Jeg fryser.
- Flere tæpper.
Flere tæpper.
Doktor!
- Jeg sveder!
- Han har for mange tæpper.
Færre tæpper!
Jeg sveder og fryser samtidig!
Han skal have flere og færre tæpper.
Jeg frygter, du har ret.
Dewey?
Min kone ønsker dig bedring, -
- røvhul.
Dewey, høj og magtfuld
Dewey, jeg ved ikke,
om du kan høre mig, -
- men det forkerte barn døde.
Dewey. Må vi ryge fed her?
Han kan ikke høre dig.
Han skal alligevel dø.
Er du klar til at tage hjem,
Dewey Cox?
Darlene.
Jeg kunne aldrig glemme dig.
Heller ikke jeg.
Jeg tænkte konstant på dig.
Men jeg ville ikke ødelægge et hjem.
Men nu hvor jeg er din eneste kone,
virker det anderledes.
Jeg er en ny mand, Darlene. Fængslet
og afvænningen har ændret mig.
Alle de her tæpper reddede mit liv.
Du er klar til at være den mand,
jeg troede, du var.
Lad mig få den her af.
Jeg elsker dig.
Jeg elsker også dig.
Åh, Gud.
Åh, bliv ved.
Bliv ved, Bliv ved, Dewey.
Åh, Gud.
Åh, ja!
Berkeley, Californien 1966
Hej, har I set Dewey?
Han stod vist ude i laden
med Wavy Gravy.
Jeg så ham ved bækken
med Donovan.
Nej, han malede et portræt
med Joni Mitchell.
Jerry Garcia, har du set Dewey?
Han er vist inde, søster Darlene.
Tak, Jerry Garcia.
Hov! Casey, Jones,
sæt farten ned.
Dewey, det er næsten tid
til Dewmans kage.
Okay, det er bare svært for mig
at sidde til en fødselsdagsfest, -
- når verden er så uretfærdig.
- Jeg ved det.
- Far havde ret.
Jeg skal ikke tænke på Dewey Cox.
Jeg skal tænke på andre.
Som din familie?
Nej, jeg mener folk, der bliver
uretfærdigt behandlet.
Som kvinder og dværge og sådan.
Jeg mener, det er 1966, Darlene.
Og skat...
... jeg kan mærke det.
Jeg ved det. 60'erne er en vigtig
og spændende tid.
Ja, er de ikke? Der sker
ligesom noget her.
Og hvad, det er, er ikke ligefrem...
... tydeligt.
Jeg skal hjælpe folk med min musik.
Nogen siger, at din nye musik
lyder meget som Bob Dylan.
Måske lyder Bob Dylan som mig.
Hvorfor spørger ingen ham:
”Hvorfor lyder du som Dewey Cox?”
Postkasserne drypper som lamper i
Den forvredne livmoder i colosseum
Rimjob feer tekander
Maskerer hidsighed
Kan I se dem?
Fyldte kålhoveder
Er vaskeriets kærlighed
Musen med overbid forklarede
Hvordan kaniner blev fanget
Hvad helvede handler den sang om?
Jeg aner det ikke.
I to er for dumme.
Den her sang er meget dyb.
Indeni den treøjede abe
Nær ved dens brødristerliv
Hvad mener dine forældre om sangene?
Hvad mener dine forældre,
mr. "TIME Magazine"?
Alle elevatorknapperne
Så utroligt høje
Jeg kæmper i dag for dværgene
Halvt så høj som en normal fyr
Lad mig holde dig, lille mand
Som paraden går forbi
Vi leger, at du kan flyve
Du råber ”Sæt mig ned”
LAV MAGT
DE LAVE PANTERE
Men jeg marcherer i dag
For jeres sag
Jeg slår på tromme
Jeres store dag vil komme
Hvor de omskriver ”The Wizard of Oz”
Så lad mig holde dig, dværg
Leg at du flyver i rummet
Lad mig holde dig, dværg
Så hundene ikke slikker dit ansigt
Syng med mig!
Syng det!
Hvorfor tager du til Indien?
Jeg leder efter noget,
hvis du skal vide det.
Jeg vil meditere med yogierne.
Dewey Cox har brug for Indien -
- og mon ikke Indien har brug
for Dewey Cox.
Kun gennem meditation kan vi
begynde at forstå vores rolle.
Vi er kun sandkorn.
Syret sagt, Paul McCartney.
- Ikke, John Lennon?
- Jo, Dewey Cox.
Med meditation er der ingen grænse,
for hvad -
- vi kan fantasere.
Hvad synes du,
George Harrison?
Jeg ved ikke, jeg prøver bare
at få nogle sange på albummet.
Ringo Starr interesserer sig
ikke for meditation.
Jeg kan bare lide at more mig.
- Den lille er sød.
- Her er mørkt.
Det minder mig om de vi fire,
de fire Beatles...
- Fra Liverpool.
- Ja, nemlig.
Vi spillede i de der mørke klubber
i Hamburg. Ikke, Paul?
Ja, jeg kan godt huske det, jeg
stod for det. Jeg leder Beatles.
Jeg kan godt lide jeres musik.
Det er godt.
Jeg nyder det meste af det.
Vi kan også lide dig.
Vi ser ”Hard Day's Night”
som vores ”Skyldig Høje Dommer”.
- Fedt nummer.
- Godt album.
- Vi lærte af dig.
- Fedt.
- Vi er fans af jer.
- Meget.
I er næsten så gode som Monkees.
Jeg trækker mig til en anden
dimension med LSD.
- Vil I med?
- Ja.
Vil du have LSD?
Det er godt for dig.
- Det er bygget af videnskabsmænd.
- Lysergic.
Jeg skal lige spørge.
Kom nu, Dewey Cox. Det er rart.
Det åbner dit sind til nye
bevidsthedsniveauer, -
- ligesom os, Beatles.
Lad ham vælge.
Han gør det, hvis han vil.
I bestemmer ikke over ham.
Du skal ikke skælde ud,
Paul McCartney.
Jeg er træt af, at du er så mørk,
når jeg er så flyvsk. Træt.
Hør, jeg har et nyt mantra:
Paul er en fed nar.
Jeg burde skrive flere tekster.
Jeg sidder bare der,
mens min guitar klager.
Du er den stille, så hold din kæft.
Jeg har en om havdyr.
Skråt op. Du er heldig,
du er trommeslager.
Det lader til, der er en
splittelse i Beatles.
Mon dine sange stadig stinker,
når jeg er 64?
- Skid.
- Nej, stop!
Dit svin! Tøs.
Beatles. Vær venlig ikke
at slås her i Indien.
Nej, lad dem finde ud af det.
Smag den.
Lige i kuglerne.
- Svin!
- Nar!
Dewey, du har været
clean i tre år -
- og det har været så godt, ikke?
Jeg ved, jeg var misbruger.
Men jeg er afhængig af coke, pot,
sprut, ludes og speed. Ikke LSD.
Ingen bliver afhængig af LSD.
Ringo siger, det er lavet af forskere.
Jeg har hørt,
LSD kan vække ens dæmoner.
Jeg har ikke nogen dæmoner,
der bliver vækket.
Hvis du lover,
det kun er denne ene gang.
Okay.
Lad os tage syre med Beatles.
Goddag, Dewey.
Velkommen til dit LSD trip.
Hvor alt er en tegnefilm.
Vi er de syrede tegnefilms
-Beatles.
Se der. Det er en flyvende fisk.
Syret!
Hold da op, det her LSD er okay.
Jeg nyder at være en tegnefilm.
Bare tænk glade tanker, Dewey.
Det skulle nødig blive til en nedtur.
Uhyggelig musik?
Jeg tænkte en uglad tanke.
Nedtur.
Nedtur, nedtur!
Hjælp! Syret machete!
Rend mig.
Jeg kan se min tyktarm.
Jeg har vist nogen dæmoner.
Er du okay, Cox?
Jeg ved ikke.
Vil du have noget mere LSD?
Ja. Det tror jeg gerne, jeg vil.
Otte måneder senere
Mr. Schwartzberg, du har længe
været hans manager. Tal med ham.
Hvad er problemet?
Han har hoppet trampolin i fire dage.
Du må tale ham til fornuft.
Jeg er bekymret.
Dewey, som din manager
må jeg sige, jeg er bekymret.
Jeg tror, LSD har ændret dig.
Det har ændret mig.
Det har åbnet mine øjne.
Jeg genopfinder musik.
Jeg skaber noget nyt,
jeg kalder ”shmusik.”
Du har arbejdet på den samme sang
i 8 måneder. Du er ikke færdig.
Det er fordi, det er noget helt andet.
Det her bliver mit mesterværk.
Som folk husker. For min bror.
Hvilken bror?
Ikke noget. Det er privat.
Jeg prøver at få
lyden i mit hoved ud.
Jeg kan ikke finde den på dette
menneskelige plan. Jeg må lede videre.
Men jeg siger dig,
jeg skal nok finde den.
I burde blive venner. Han er skøn.
Professor, godmorgen.
Okay. Tak.
Jeg har lige hoppet lidt.
Først skal vi gennemgå hele stykket -
- indeni, i stilhed.
Og -
- begynd.
Som vi sidder ved Thanksgiving -
- på vores trampolin, -
- synes jeg, vi bør overveje,
hvordan det er at være kalkun.
Skræp, skræp, skræp.
”Hej, jeg er kalkun.”
Skær nu bare den skide fugle, knægt.
Dewey? Kan vi bare nyde
Thanksgiving-middagen?
Du tror, du er så god, som
du sidder der vind og skæv -
- på din trampolin.
Du er familiens sorte får.
Du kalder dig en Cox.
Indtil du finder fred med Jesus, -
- er du ikke andet end en
stor, sort Cox.
Jeg kan aldrig gøre dig glad, vel?
Vi er begge to Cox, far.
Vi er begge Cox.
Jeg har 137 musikere,
der venter på mig.
I må have mig undskyldt.
Pas på kalkunen.
Jeg drømte ikke
Knap vågen
Ud ad kødhakkeren vandrer vi
Den sang er ikke god.
Det er ligesom fem sange
oveni hinanden.
Det er ikke en sang.
Det er en koncert.
Lad ham om det.
Mesterværker tager tid.
Hørte du det? Geden har
mere sang end mig.
Nå?
Det var smukt, Dewey. Perfekt.
Ja, selv geden var perfekt.
Ja, okay. Var strygerne syrlige nok?
De var meget syrlige.
Utroligt syrlige.
Strygerne var ikke syrlige!
De var salte!
Er jeg skør?
En gang til. Strygere, knofedt.
Helt syrligt nu.
Mike, du flader ud.
Bushmænd, det skal lyde,
som om I er i bushen!
Dæmp geden i andet forspil.
Jeg vil høre mindre.
Sam, gå tilbage til det fra i går.
- Hvad var det?
- Det lød som fløjlspandekager.
- Ja, fint.
- Okay, en gang til.
Hvad pokker er fløjlspandekager?
Det er LSD. Jeg tror,
det har en virkning på ham.
Fra toppen af ouverturen.
Tæsk den.
”Det sorte får”, forsøg 112.
En, og to og fem, seks, syv, otte.
Jeg lukker øjnene
Når jeg fantaserer
Til min overraskelse
Er jeg kun halv størrelse
Af hvad jeg var før
Farvel, hvide bror
Det her sorte får må smutte
Det er på takten!
Jeg åbner op
Som en grotte
Selvom mit hjerte er halvt
Fra halvtonen F
Det kilder.
Farvel, gavmilde græsgange
Jeg ved ikke, hvor jeg vil
- Flakke om
- Sort får, sort får
Sådan, med skynding.
Ikke, ”Jeg er i haven.
Jeg vil udenfor.”
Som, ”Jeg er ved at dø.” Sådan.
Kniven er svunget
Sort får, sort får
Okay? Så kører vi.
Pres. Pres, skat, pres.
- Optager vi?
- Nej.
Det burde vi. Skaf en mikrofon.
Pres, skat.
Pres.
Pres! Pres!
Jeg mister min uld i forsøget
Jeg ligger ikke søvnløs
Jeg er døende
Hvorfor skulle jeg ikke
Lade være med at græde?
Græde
Jeg mister min uld i forsøget
Jeg ligger ikke søvnløs
Jeg er døende
Hvorfor skulle jeg ikke lade
være med at græde...?
Den er stadig ikke færdig.
Jeg hører flere aboriginal
trommeslagere.
Jeg vil have en hær af didgeridoos.
Halvtredstusind didgeridoos!
Må vi få et øjeblik med Dewey?
Hvad helvede handler sangene om?
Du synger om at skære folk over.
Jeg arbejder på noget.
Det kaldes en metafor.
Hvad arbejder du på?
Det er hemmeligt. En metafor.
Metafor betyder hemmeligt.
Hvorfor smider du opskriften ud?
Skal vi ikke bare indspille noget
musik, som førhen?
Ja, kan vi ikke bare gå hårdt?
Hvad skal vi med de folk?
Jeg har ikke brug for
at blive undertrykt.
Så hvis I ikke kan lide det,
er døren der.
Dewey?
Har du ikke brug for os mere?
Ikke med mindre I kan åbne jer og
lære at spille på den skide teremin.
Rend mig, Dewey!
Ja, rend mig, Dewey.
I 20 år har
jeg ikke set en kvinde.
Tror du, vi ikke vil være utro?
Og du har aldrig betalt for stoffer!
Du betaler chimpansen mere end os.
Jeg måtte låne fra ham
til lån på mit hus.
Og de dumme siameserkatte i glas
du altid giver os til jul.
Jeg vil ikke have en glas siameserkat!
Siameseren symboliserede
adel i Egypten.
Ad helvedes til med adel!
Ad helvedes til med Egypten.
Ad helvedes til med katte!
Og du betalte aldrig for stoffer.
Ikke en eneste gang.
Du bollede min kone.
Du bollede mig!
Og det har jeg været
forvirret over i 10 år!
Og du har aldrig betalt for stoffer.
Ikke en eneste gang.
Du er alene, Dewey Cox.
Vi går.
Det er vist slutningen på et kapitel
i dit liv, Dewey Cox.
Hvad skete der med dig?
Bland dig udenom!
Du driver dine elskede væk!
Jeg har ikke brug for nogen.
Jeg behøver kun min musik.
Det handler ikke om din musik, Dewey.
Det handler om stofferne.
Jeg har jo sagt, jeg stopper igen.
Når den her plade er færdig.
Det må ikke forhastes.
Du må holde pause.
Bliv stoffri, ellers...
Ellers hvad?
Ellers kan jeg ikke være gift med dig.
Det mente du ikke.
Det ved du, jeg gør.
Okay.
- Okay?
- Okay.
Du holder pause?
Jeg holder en pause.
Og dropper stofferne?
Og jeg dropper stofferne.
Dewey!
Åh, skat. Jeg har bedt
så længe for denne dag.
- Hvad var det?
- Tyggegummi.
- Du tygger ikke tyggegummi.
- Slik?
- Hvad tog du i munden?
- Det er PCP.
Du sagde lige...!
Jeg skal ind til byen!
Væk fra vejen, nar!
Der er han!
Dewey! Kom ned fra den bygning!
Det er upassende!
Dewey Cox, du giver mig intet valg.
Det knuser mit hjerte,
men jeg forlader dig.
Jeg er Zeus!
Ingen dødelig kan stoppe mig!
- Afvænning?
- Afvænning.
Nate!
Nate?
Sådan havde jeg set ud nu, -
- hvis jeg ikke var blevet myrdet.
Jeg kom bare for at sige,
at du skal tage dig sammen!
Jeg ved det.
Jeg er faldet igen.
Hør på dig selv.
Sådan en klynker.
Hvis jeg var i live,
ville jeg være præsident.
Jeg ville gå på månen
på jagt efter rumvæsner.
- Hvad?
- Hvorfor elskede far mig mere?
Fordi jeg var bedre.
Jeg var sej til at spille klaver.
Tror du, det er nemt for mig?
Jeg har mistet lugtesansen.
Nå, ingen lugtesans?
Du kan ikke lugte noget?
Jeg kan ikke sanse mine ben, Dewey!
Jeg har ikke noget liv!
Jeg er død, fordi en, -
- jeg nævner ikke navne, -
- myrdede mig med en machete.
- Nate.
- Jeg kan ikke lugte, røre, føle.
Har du prøvet at onanere
med en spøgelseshånd? Intet!
Jeg siger bare,
du skal få styr på tingene.
Kom op af det badekar.
Skriv sange igen.
Er han færdig med at tænke?
Han har lige nået 70'erne.
Malibu, Californien 1976
Schwartzy, jeg ved ikke,
hvad der sker med mig.
Jeg har blokering.
Blokering.
Jeg behøver ikke nye sange.
Vi tager bare en klassiker tour.
”Gå hårdt.”
Dewey, den er over 20 år gammel.
Mange folk kan lide de gamle sange.
Ja, gamle mennesker.
Jeg har en ide.
Kender du ”Donny & Marie”?
- Tv-showet?
- Jeg blev ringet op af CBS.
De vil lave
det samme slags show med dig.
Jeg er en seriøs musiker.
Jeg er ikke tv vært.
Kan du ikke være begge dele?
Se dem på ”Hee Haw.”
Jeg elsker ”Hee Haw.”
Tv, Dewey. Det er vejen
ind i folks hjerter.
Okay. Ring tilbage til dem i dag -
- og fortæl ham mr. CBS, -
- at jeg vil gøre det,
hvis jeg har kreativ kontrol.
Dewey, du får ingen kreativ kontrol.
Okay.
Okay, lad os gøre det.
Jeg keder mig.
Live fra Burbank,
Californien.
Det er ”Dewey Cox Show. ”
Og nu jeres vært,
Dewey Cox!
- Gå hårdt
- Hårdt
Ned af livets vanskelige vej
- Gå kækt
- Kækt
- Hårdt
Det er min tro
Min lov
Jeg er blevet hånet og krænket
Jeg måtte kæmpe hver dag
Hele livet
Jeg har set
Livets dårlige sider
Men jeg har stadig en drøm
Og en trang til livet
Gå hårdt
Tak, mine damer og herrer, velkommen.
Det bliver godt.
Jeg vil gerne præsentere
min første gæst, -
- en model, jeg synes er super:
miss Cheryl Tiegs.
Jamen, goddag, Cheryl.
Du ser godt ud.
Tak, sir. I lige måde.
Cheryl, du minder mig
om en Corvette fra 1977.
Hvorfor det?
Du er en smuk ny model.
Jeg driller bare.
Vil du synge med mig?
Jeg troede, du aldrig ville spørge.
Søde, kom som du er
Med kun dit hjerte
Jeg vil tage dig ind
Du er afvist og såret
For mig er du det værd
Du har indeni
Du behøver ikke være en stjerne, søde
For at være med i mit show
Godnat, alle sammen.
Vi ses næste uge.
Godt show.
- Klar, Dewey?
- Ja, jeg er.
” Who Wants to Party?”
Dewey, første vokal, første optagelse.
Hej, hej
Hvem vil feste?
JEG VIL...
GÅ HÅRDT!
Jeg ved ikke. Vi ses om lidt.
Okay. Har alle det godt?
Fed fest, Dewey. Fed fest.
Tak, Patrick Duffy fra ”Dallas.”
Nyd festen.
- Hav sex med hvem, du vil.
- Okay.
- Hej!
- Dewey!
Åh, Gud, dit show er så stort.
Du slog ”McCloud” sidste uge.
Tak, Morgan Fairchild,
men seertal rager mig.
Jeg driller. Vi smadrer
”Donny & Marie” i næste uge.
- Gør det.
- Ja.
Hej. Vil du gemme
en dans til mig, Dewey?
Ja, Cheryl Ladd fra ”Charlie's Angels.”
Hej, miss Cox
-Tiegs.
Har du mødt min kone, Cheryl?
Vi har mødtes, ja.
Sjovt, hva’?
I hedder begge Cheryl.
Ja. Det ved vi.
Det er for sjovt.
Hej, hej
Hvem vil feste?
Jeg forstår ikke den energikrise.
For jeg har masser af energi.
Jeg er sprængfyldt.
Jeg har opgivet politik for længst.
Lad andre marchere.
Jeg vil spille frisbee.
Jeg er på stranden.
Ingen march på stranden.
Billy, vær ikke en helt
Smid ikke dit liv væk
Tag mig, Dewey.
Cheryl Ladd, jeg er gift
med Cheryl Tiegs.
Jeg skulle have været din gæstestjerne
sidste uge i stedet for hende.
Det kunne have været mig.
”Det kunne have været mig.”
Det kunne have været mig
Kunne have været mig
Hold den. Hold den.
Det kunne have været mig
Vanskelige vej...
Nej! Du gentager dig selv!
Hvorfor kan jeg ikke skrive
en skide sang længere?
Jeg elsker nattelivet
Jeg skal danse
På disco dansegulvet
Åh, ja
Jeg siger dig
Jeg elsker nattelivet
Jeg skal danse
På disco dansegulvet
Åh, ja
Jeg siger dig, jeg har aldrig
været så tilfreds.
Jeg bor i dette smukke strandhus
med dig, -
- min smukke Cheryl Cox
-Tiegs.
Seertallene er gode.
Det er gode dage.
Ja, jeg har ledt efter noget
hele mit liv og det er det her.
Jeg er endelig virkeligt tilfreds.
Farvel, min elskede
Du skal ikke hjem.
Du sover i gæsteværelset.
For evigt.
For du er den eneste, der blev.
Alle andre skred, -
- men du blev,
så du er min ven.
Der venter en stjernemand på himlen
Han vil gerne møde os
Men han ville skræmme os
Der venter en stjernemand på himlen
Han bad os passe på
For livet er det værd
Sagde han
Lad børnene bruge det
Lad børnene danse
For fanden!
Hvad skal jeg gøre?
Opfinde ild?
Så stor latter og reklamer.
Tag fem minutter.
Hej.
God prøve, Dewey. Sjovt.
Tak. Har du set seertallene?
Vi får tæsk af ”The Incredible Hulk.”
Afsnittet i går var også
noget særligt.
De afslørede,
at Hulk har en ond tvilling.
Som er rød.
Det var utroligt. Så du det?
Det kan ikke slås.
Men vi skal promoveres.
Hør her. Vi skal lade folk se
den nye Dewey Cox.
Jeg har en pige her for at
interviewe dig fra Dallas.
Jeg er ikke god til interviews.
Bubbe, det bliver rosende.
Du skal bare minde folk om, -
- at du ikke tager syre længere.
Og showet er sjovt, ikke?
- Sjovt.
- Ja.
Hver torsdag efter lokalnyheder.
”Hver torsdag efter lokalnyheder.
Jeg tager ikke syre.”
- Igen.
- Det vil jeg ikke love.
- Hvad du synes.
- ”Jeg ryger ikke englestøv.
Så vær ikke bange.”
Sådan?
Vil du ikke fortælle om dit program?
Gail, det er lidt af hvert.
Jeg synger, danser, snakker, -
- monologer, komedie.
Skønt. Komedie.
Det er virkelig sjovt.
Vi får mere sjov, når vi
vender tilbage om lidt.
Bliv hængende.
Hør, jeg har virkelig ondt af dig.
Jeg ved, hvordan det er
at lave lorte-tv...
- ... for det gør jeg lige nu.
- Undskyld mig?
Du må have lyst at skyde dig selv.
Det har jeg.
Tilbage hos mr. Dewey Cox.
Vi taler om, hvor sjovt showet er.
Lad os tale om din skønne kone,
Darlene. Hvordan har hun det?
Darlene og jeg er for længst skilt.
Okay, jeg har ikke læst på lektien.
Og jeg savner hende meget.
Det er da sødt.
Hvad med dine forældre?
De må være stolte.
Min mor er død.
Og min far og jeg
taler ikke med hinanden, -
- så vi står ikke så nært.
Vi kan klippe i det,
hvis det er for ynkeligt.
Fortæl om dine børn.
Du har en hel flok.
Jeg kæmper om forældremyndigheden.
Jeg bliver tvunget til at tage dem.
Hvis jeg ikke vil have det ansvar, -
- burde man kunne gå fra dem -
- og det mener et par af mine
ekskoner åbenbart ikke. Så, ja.
Men børnene ser garanteret mit show -
- hver torsdag klokken 20:00.
Og jeg vil bare sige til alle, -
- at jeg ikke længere
tager syre og PCP.
Det er officielt.
Okay. Skal vi ikke finde
en gladere tone?
Du har så travlt, finder du tid
til at nyde duften af succes?
Jeg har ingen lugtesans.
Jeg er færdig.
- Kom nu, lad lidt research.
- Det havde været rar information.
Undskyld, jeg må være træt fra showet.
- Det er okay.
- Ja, Dewey, det er okay.
Nej, det er ikke.
Jeg burde kunne det her.
Vi har ikke travlt.
Skal vi få fat i en indianer?
Nej, det hjælper ikke.
Det burde være fedt allerede.
Der er tre af jer.
- Ja.
Ja.
- Dewey.
- Nate?
Du skulle være dobbelt god.
Hvad fanden er det her?
- Jeg ved det.
- Jeg beder kun...
... om et eneste mesterværk,
der er kulminationen af dit liv.
Er det svært?
Jeg er tom, Nate.
Hvad skal jeg gøre?
Dewey, hvem er den person der,
har fået dig til at føle dig elendig?
- Far.
- Tal med ham, Dewey.
- Jeg ved ikke.
- Kram ham.
Jeg har udskudt det
her hele mit liv, -
- men du har måske ret.
Det forkerte barn døde
Goddag far.
Hvad vil du?
Jeg har noget, jeg skal sige til dig.
Jamen, sig frem. Tal.
Jeg har indset, -
- at jeg aldrig har sagt undskyld,
for det med Nate.
Far, jeg har brugt hele mit liv -
- på at lede
efter kærlighed hos koner -
- hotelreceptionister -
- og toldbodspassere -
- og giraffer og aber og trampoliner -
- og transvestitter
og mænd der ligner dig.
Og jeg har indset, at den eneste,
jeg ønskede kærlighed fra, -
- var dig, far.
Dewey, jeg har ikke ord.
Du behøver ikke sige noget, far.
Jeg kom bare for at sige,
at jeg elsker dig -
- og altid har.
Jeg sætter pris på, at du endelig
fandt mod til at sige det, Dewey.
Men det kan kun afgøres på en måde.
- Macheter.
- Hvad?
Det rigtige barn skal dø i dag.
Du har øvet dig!
Nej, far. Nej!
Jeg har ventet på
det her i lang tid!
Har du?
Åh, nej.
Du godeste!
Jeg halverede mig selv.
Far! Nej, far!
Dewey, jeg har vist aldrig indset
før dette øjeblik, -
- hvor nemt det er at komme til at
skære nogen over ved et uheld.
Ja, ikke?
Undskyld jeg bebrejdede dig, Dewey.
Det var ikke din mening
at skære Nate over.
Det er så åbenlyst nu.
Far.
Jeg skulle have været en bedre far.
Jeg skulle have brugt mere tid
på at spille bold -
- og mindre tid på at træne fysisk
og mentalt til at skære dig over.
Du skal være en bedre far,
end jeg var, Dewey.
Jeg vil prøve, far.
Det burde være nemt nok.
Hvis jeg ikke...
Far! Du klarer den!
Vi er i 70'erne!
De har alle mulige nye
sammenhæftningsoperationer!
Hold ud! Du skal nok klare den!
Du har nok ret.
Ring nu til lægen...
- ... og kom med en masse is.
- Is.
Og en årepresse. Husk det.
- Is og årepresse?
- Is og en årepresse.
- Og en årepresse.
- Husk den.
Og de tre ord, du altid
har villet høre, Dewey.
De kommer her.
Jeg elsker...
Hvad elsker du?
Far, hvad elsker du?
Hvad var det tredje ord?
Kom nu, et ord til!
Nej!
Jeg vil have alle jer snyltere ud -
- lige nu!
Jeg sagde, alle sammen ud!
Se på dig, din arrogante pikslikker.
- Hvor vover du?
- Hvad skete der, Dewey?
Jeg ved kun,
hvad der skete med dig.
Patrick Duffy fik tæsk.
Stop, Dewey, din skiderik.
Stop! Patrick Duffy sagde,
hvad alle tænkte.
Skrid med dig, Cheryl Cox
-Tiegs!
Hvis du river den vask ned,
så skrider jeg.
- Ja?
- Ja.
Jeg skrider fra dig, Dewey Cox.
Nej!
Far?
Ja, hvad er der, søn?
Jeg ville høre,
om du ville spille bold.
Bold?
Søn, -
- der er intet i denne verden,
jeg hellere vil, -
- end at spille bold med dig.
Søn, tilgiv mig, det her
kommer til at lyde sært, -
- men hvad hedder du?
Dewey Junior,
mine venner kalder mig "Dewdrop."
Javel.
Det er rart at møde dig rigtigt, Dewdrop.
Så det her er bold.
Det er det, jeg
er gået glip af, hva'?
Det er vidunderligt.
Vi kaster frem og tilbage.
Det er så enkelt og dog så stærkt.
Du er elendig til det.
Du har aldrig spillet det med mig før.
Hvordan skal jeg lære?
En dreng har brug for en far.
Ja, det har han.
Vi to har vist noget spildt
tid at indhente.
Og alle dine søskende.
Hvor mange er der?
22 brødre og søstre. Og 14 halvbrødre
og halvsøstre.
Hold da kæft.
Det tager tid.
Det er godt.
Så smuk.
Er du en af mine?
Smag bare på jorden.
Det er god jord.
På overfladen handler
”Macbeth” om hævn.
Men hvad mere?
En magtkamp om den skotske
kongefamilie.
Den var gratis.
Ja.
Goddag, Dewey.
Darlene.
Det er Dewinas fødselsdag.
Jeg har en gave med. Et armbånd.
Og Glen Campbell?
Vi er for længst skilt.
Virkelig?
Jeg er alene nu.
Som 50-årig.
Vil du gå en tur med mig,
Darlene Madison?
Jeg har ikke spillet musik i årevis.
Jeg har indset, at jeg ikke var
nogen far, da jeg var på tour.
Nu er det det, der glæder mig.
Ikke musikken, ikke stofferne, -
- bare min familie.
Det er alt for mig.
Og familien mangler en, Darlene.
Du er så smuk,
som den dag jeg mødte dig.
Du vil ikke have den her gamle Cox.
Jo, mere end nogensinde.
Har du vasket hår i dag?
Ja. Hvordan vidste du det?
Det lugter fantastisk.
Jeg lugtede det.
Mener du...?
Jeg lugtede det!
Jeg kan lugte igen!
- Jeg kan lugte dig.
- Lugt.
Du har kørt langt.
Jeg lugtede det!
Jeg lugtede det, Gud!
Det er et mirakel!
Jeg lugter jer, blomster.
Jeg lugter kvisten.
Jeg lugter hestelort!
Det stinker forfærdeligt!
- Men jeg kan lugte det!
- Lugt!
Jeg lugtede det.
Men jeg fandt ud af, -
- at ludes og vandski
ikke passer sammen.
Det skal du huske.
Hvorfor gjorde du det, bedstefar?
Jo, Dewey Rahim, det skal jeg sige dig.
Dengang var jeg ung og dum.
Jeg forstod ikke mange ting.
Det kommer nok af,
hvordan jeg blev opdraget.
Men, du ved, jeg klager ikke.
Det har været en smuk tur.
En smuk tur?
En smuk tur.
Dewey, søde, du har en gæst.
Mr. Cox.
Kender vi hinanden?
Du arbejdede med min far,
Kvetch L'Chaim.
Er du mr. L'Chaims søn?
Dreidel L'Chaim, det er mig.
Godt at se dig igen,
Dreidel L'Chaim.
Glæden er min.
Hør, mr. Cox, der er noget,
jeg vil vise dig.
Ingen fyre
Men gerne damer
Mens hun sider mellem
En niggas ben
Det må være dobbelt D
En nigga sider
Med jern i buksen
Tid til leg
Åben munden
Sig hvordan det er
- Jeg vil kneppe dig
- Hårdt
Jeg tager dig
Hårdt
Mr. L'Chaim,
hvordan kunne du lade dem -
- mishandle min mands musik?
Vi sælger for vildt.
Lil' Nutzzak. Det er rapperen.
Flink dreng.
Nå, men han har præsenteret
en ny generation -
- for Dewey Cox' magi.
I kan endda spille sammen
Cox og Lil' Nutzzak.
Hvis det ikke var nok, -
- så giver de Dewey
livstidsværksprisen.
Livstidsværksprisen?
Skat, det er vidunderligt.
Du kan gå på tv og få prisen,
du kan spille en sang.
Jeg kan ikke gå på tv og spille.
- Hvorfor?
- Ja?
Jeg er 71 år gammel. Jeg ved ikke,
om jeg kan rocke længere.
Selvfølgelig kan du rocke.
Det ved jeg nu ikke, om jeg kan.
Og desuden -
- opgav jeg det liv af en grund.
Jeg er bange for fristelserne.
Du kan godt, Dewey.
Jeg ved, du kan.
Bare gå derud og syng din sang.
Jeg får brug for mit band.
Min hofte.
Damer og herrer, -
- byd velkommen til Jewel, Lyle Lovett
og Jackson Browne.
Gå hårdt
Hårdt
Ned af livets
- Vanskelige vej
Gå kækt
Hårdt
Det er min tro
- Min lov
Jeg er blevet hånet og krænket
Og latterliggjort
Jeg måtte kæmpe hver dag
Hele mit liv
Jeg har set min del af det værste
Livet kan byde på
Men jeg har stadig en drøm
Og en brændende trang til at leve
- Hej.
- Hej med dig.
Goddag.
Åh, han er så sød.
Hvad skal du senere, Dewey?
Jeg skal tilbage til hotellet
med min familie.
Godnat til jer to.
Han kneppede min bedstemor.
Hvor sejt.
Ghostface Killah.
Går hårdt
Jeg går hårdt
Skyder hurtigt
Og taler glat
Mine pistoler springer frem
Jeg skærer jer over som Dewey Cox
- Gå hårdt
- Min hud har ar
Spørg Gud
Damerne smider tøjet
Spørg Lyle Lovett
Jeg bollede på Mars
Sådan gør vi
Når vi går hårdt
- Gå hårdt
- Hårdt som sten
Hvordan går jeg?
Hårdt som ben
- Gå hårdt
- Som en lufthammer
Hvordan går jeg?
Hårdere end Jewel
Sig mig, hvor hårdt vi går
Hårdt, hårdt, hårdt, hårdt
Åh, nej. Du er skøn.
Sam. Hvad laver I her?
Dewey, gå ud.
Du vil ikke have det her.
Hvad er det?
Det er potensmedicin.
Det giver jern på.
Må ikke tages ved hjerteproblemer.
Hvis jernet holder over fire timer,
skaf flere damer.
Det lyder fristende.
Men ved du hvad, Sam?
Jeg vil ikke have det.
Hørte du mig?
Det giver jern på.
Jeg hader at svigte dig, -
- men jeg vil ikke lade mig friste.
- Min tøs
Snakker om min tøs, ja
Min tøs
The Temptations!
Når det er koldt udenfor
Har jeg Maj måned
Har jeg stadig det, der skal til?
Er jeg stadig den samme mand?
Og har jeg lyst at være det?
Du er stadig Dewey Cox.
Og du er den eneste,
der kommer til at være det.
Men er det nok?
Det er rigeligt.
Nate. Har jeg opfyldt mit løfte
om at være dobbelt god for os begge?
Driller du?
Du har lavet 44 guldplader.
Du har afvænnet dig fra -
- næsten alle stoffer.
Du har bollet med 411 kvinder
og tre mænd.
Dewey, du har haft et fantastisk liv.
Ja, det har jeg, hva'?
Det har du.
- Far.
- Du lærte det på den hårde måde.
Du kan ikke altid tænke på Dewey Cox.
Du må tænke på verden og din familie.
Men samtidig...
Er du mit indre barn?
- Ja, Dewey, jeg er dig.
- Han er os.
Du indså, du skal passe på
Dewey Cox.
Det er lidt noget andet end det,
jeg sagde.
Du er okay.
Far, indre barn, Nate,
mit eget spejlbillede.
Jeg har lært, at jeg ikke altid
kan tænke på Dewey Cox.
Jeg skal også elske Dewey Cox.
Jeg kan ikke kun tænke på andre.
Jeg skal fokusere på mig.
Men også lade være med at fokusere
på mig og i stedet på andre folk.
Det er så åbenlyst.
Det handler ikke om dig og andre.
- Mor.
- Det handler om musikken.
- Det har det altid.
Det har det altid.
Det har det altid gjort.
- Hvem er du?
- Jeg er din feminine side.
Jeg har ventet på, at du fandt mig.
Vi hørte ham synge
om at gå hårdt -
- og han lærte
os lidt om os selv.
Hvad tænker vi på,
når vi tænker på Cox?
Han blev kaldt flakkeren.
Og hamskifteren, mesterkokken,
kamæleonen.
Problembarnet. Den hårde.
Den hvide indianer.
Den kæmpe dværg.
Hvis Elvis og Buddy Holly
er Kain og Abel af rock -
- og Springsteen er Zakarias, -
- Iggy Pop er Metusalem -
- og Neil Young er selvfølgelig
profeten Ezekiel, -
- hvad gør det så Dewey Cox til?
Jeg ved ikke, hvad Gud...
Mr. Cox?
Han skal på om et minut.
Mine damer og herrer,
det er mig en ære at præsentere -
- for første gang i 25 år -
- med hans endelige mesterværk, -
- der vil opsummere hele hans liv.
Mr. Cox?
Den eneste ene.
Jeg er klar.
Mr. Dewey Cox.
Tak, mine damer og herrer.
Tilgiv hvis jeg knirker.
Det er første sang,
jeg har skrevet længe.
God fornøjelse.
Nu hvor jeg har levet
Et livs antal dage
Ser jeg endelig
Min egen tåbelighed
Så lyt når jeg synger om
Denne verdens fristelser
Smarte biler og nåle
Whisky, kød og perler
Og så til sidst
Er det familie og venner
At elske sig selv
Men ikke kun en selv
Det er om det gode tur
Og den hårde tur
Og de unge piger
man fik til at græde
Det er om at lave lidt musik
Hver dag til man dør
Det er en smuk tur
Smuk tur
En smuk tur
Smuk
Smuk tur
Som jeg står ved dødens rand
Er mit perspektiv enormt
Hvert blad, hver sky
Jeg ser hænderne
Der har formet os
Og en dag er alt du har
En natlig tur på kirkegården
Og du fløjter en melodi
Til spøgelserne nede på havnen
Syng ind i dine hænder
Før det marcherende band
Lad dem ikke afblege
Dig til grå
For når alt er sagt og gjort
Når din ungdom er brugt og brændt
Vil I se, det hele handler om
Musik
Blomster
Børn
At dele glæde
At rejse for sjov
At acceptere din dødelighed
Det er endeligt, hvad jeg har lært
Og så til sidst
Er det familie og venner
At elske sig selv
Men ikke kun en selv
Det er om det gode tur
Og den hårde tur
Og de unge piger
man fik til at græde
Det er om at lave lidt musik
Hver dag til man dør
Det er en smuk tur
Smuk tur
Smuk
Dewey døde tre minutter
efter sin optræden.
Gå hårdt
Hårdt
Ned af livets
Vanskelige vej
Gå kækt
Hårdt
Den virkelige
Dewey Cox
Det er min tro
San Francisco, Californien
Min lov
Gå hårdt